Eh, dicen que uno pues por amor por el
amor a una persona hace lo que sea, ¿no?
Aunque para algunos de repente uno se
está involucrando en una situación que
no le compete, porque lo que uno puede
pensar en ese momento es, ¿qué hace
Pilar aquí para defendiendo al padre de
sus hijos cuando no le corresponde? ¿No?
¿Por qué se mete ella en una relación
cuando está la exesposa? ¿Qué tiene que
ver ella acá? Pero claro, para Pilar es
no, yo vengo aquí porque él es mi esposo
y quiero defender porque lo amo. Me
imagino que va por ahí Pilar.
Sí, sí, Andrea.
Cuéntame qué ha pasado.
Bueno, desde el tiempo que estoy con mi
esposo he visto muchas agresiones,
muchos insultos, muchas mentiras.
Por ejemplo,
eh, por ejemplo, como que mi esposo no
le da nada a sus hijos, que que es un
mal padre, que no le pasa ni una
pensión, que no le compra nada, que no
le da nada lo que es nada. Yo digo que
es mentira porque yo muchas veces fui
testigo que mi esposo lo poco que gana
porque mi esposo no es un empresario y
mucho menos él gana bien, él gana un
sueldo mínimo cuando él contrata,
trabaja en el mercado y él gana y él los
fin de semana y la señora lo sabe, los
fin de semanas él siempre llevaba sus
frutas, le compraba sus zapatillas, su
ropa, le llevaba frutas y cada vez que
iba mi esposo, la señora salía con toda
su familia a golpearlo, echar Aló agua.
¿Por qué se separaron ellos?
Bueno, es bueno. Lo que me cuenta mi
esposo es que ella, o sea, él llegó de
trabajar, le denunció por maltrato
psicológico.
¿Quién? ¿A quién?
La señora Mayori a Ántero.
¿Pero por algo o de la nada?
No, de la nada. Y al mes, al mes él, eso
es lo que él me cuenta mi esposo, al mes
mete al vecino a su casa de mi esposo.
Ah, o sea, lo que
al mes sí, lo que mi esposo lo sacan con
difamación, con mentiras, al mes lo mete
al vecino.
Al vecino lo que está ahorita actual que
vive, que tienen una hija con él. Ah, o
sea, tú me estás diciendo que esta mujer
está maquiabélica, que que ella inventa,
que tu esposo en ese momento, pareja de
ella, la maltrata psicológicamente con
tal de sacarlo de la casa y meter al
vecino.
Sí, así es Andrea. Y yo muchas veces no,
yo tantas cosas que yo he pasado con él,
yo he dejado muchas cosas pasar. Ella,
yo veía a mi esposo desesperado para
pagar el abogado o ahí le ha ido a
buscar abogados de oficio, pero no es
fácil encontrar un abogado de oficio y
él se dijo, "¿Cómo hago un día que él no
trabaje en el mercado no le pagan ese
día?" Y él tiene que dejar, o sea, y uno
de sus patrones le presentó un abogado,
le dijo, "Ya, bueno, soluciona tu
problema con él." Entonces, él podía
pagar la pensión de sus hijos y el
abogado y él no le alcanzaba el dinero
para pagar. ¿Qué es lo que realmente
quiere él y por qué tú estás aquí?
Yo le pido ayuda, Andrea, es por por la
situación que los niños no ven a su
papá.
Entonces, ¿tú quieres que nosotros
ayudemos a tu esposo el día de hoy
esposo pueda ver a sus hijos? A los
hijos, porque yo veo que
ella no quiere,
no, señor. No, Andrea, no quiere ver a
sus hijos. No, no. La señora no le deja
ver. Cada vez, cada vez que mi esposo se
acerca, ella le agrede delante de sus
hijos, le insulta, le dice que él es un
malade. ¿A qué vienes si tú nunca
vienes, si tú no le das nada, no le
compras nada, tú no te preocupas por tus
hijos, ¿cómo se va a preocupar él si no
deja que él se acerque a sus hijos para
verlo? ¿O qué necesidad está pasando
esos niños?
Ya. A ver, quiero quiero preguntarte
algo. ¿Tú eres de la religión
evangélica?
Sí. Ya, porque hay un audio que quiero
que me expliques, un audio que tú has
entregado para, digamos, describir de
alguna manera quién es Margjori Muñoz,
que es la expareja de tu esposo y mamá
de los hijos de tu esposo. ¿Y este audio
se da justo en la iglesia?
No, este audio se da porque he visto
muchas, mucho maltrato psicológico. ¿Con
quién? Ya es una hermana de la iglesia
con la señora Mario.
Okay, vamos al audio. Vamos a escuchar
el audio. Ahí nos explicas bien qué es
lo que de qué trata.
Pero usted no te has acercado a hablar
con él. ¿Por qué motivo? No, él que le
da, él que le da. Él que me dé a mí, que
le da a mi hija, pero a tus hijos no
tienen por qué darle porque tú eres el
papá. Tu derecho hasta su mujer no.
Pero, ¿por qué le tienes que pedir a mi
hijo? A tu neigo, no tienes por qué
pedirle. Tu mamá, tu papá ya no duerme y
tú no tienes derecho de pedirlo. Esa es
la venganza. Por eso yo no quiero ni
escucharle ni a él ni a él. Si que el
día que se lo lleva la dejarse que se lo
lleva y lu policía, "Échate pago 100 sol
más que le porque de verdad yo estoy
bien dolida porque con mis hijos sea que
le hagan desch que le maten." Ay, la
verdad yo estoy bien molesto porque cómo
lo hacer a mis hijos.
Okay, aquí lo que está diciendo es que
lo que quiere es meterlo preso.
Sí,
quiero que ustedes vean lo que sucede
cuando va a Pilar a conversar con
Marori. Esto es lo que sucede. Estos son
estas son imágenes que nosotros hemos
podido registrar.
No, señora, yo no te vengo agredir.
Jamás te agredí.
No, no, no. Yo no quiero nada contigo.
Ya, nada. Por un día que les falte
respeto a mis hijos, nada.
Yo quiero saber por qué tú hablas mal de
mí.
¿Qué de ti?
A mí no me vengas mal de ti.
Que tú has sido donde yo vivo. Yo nunca
te he ofendido. Tú eres la que has sido
ofenderme. Vengo a tu casa.
No, vengo a apoyar a mi esposo porque yo
quiero que vea todavía como que vea tus
hijos, ¿no? Así como tú tienes derecho.
Tú dices que no le pasa nada. Pero tú
sabes muy bien que le pasa y le pasa 800
soles y no puede ver y tú difamas a mi
esposo diciendo, "No le da nada, no le
da nada."
Pero yo pensé llevarme bien hasta cuando
tú le haces hecho un mal trato a mis
hijos en los olivos cuando mi hijo viene
llorando.
Jamás. Ahora que digas tú que yo le
ofendí a tus hijos. Dios es testigo. Tú
me puedes decir de todo, Señor. Yo nunca
te faltar respeto y además como dices,
¿no? Yo le he ofendido a tu hijo y tu
hijo sabe que yo nunca le he ofendido
porque ellos saben cuál es la verdad,
señora, porque yo nunca les he ofendido.
Yo no la conozco.
Yo no la conozco tampoco. No me importa
conocerle. No me importa lo que hace. No
me importa igual. Pero entonces a usted
no. Usted sí para interesada de mí
porque usted para hablando todo de mí.
Hasta yo creo que soy famosa de por acá
porque todos hablan de mí. Creo que
tienen una conciliación y la
conciliación que dice, "No, ¿qué día? El
día miércoles, día domingo, pero el día
que él viene nunca está." Y viene en la
tarde. ¿Usted qué hace? Llama a la
comisaría y lo llevan enmarrocado. ¿Es
así o no es así, señora? Mira,
y la ha denunciado también para que sus
hijos sabe más que nosotros sacaritos al
aireño. Y otros las cosas cómo son. Mi
pareja se fue de viaje a Cajamarca. Él
es Diego el buen papá. Él acepta muy
todo acá, pero cuando el papá de mi hija
regresa, ahí sí como que él incomoda.
Entonces acá yo le echo bien claro, acá
tú tienes tu mujer y acá no me van a
sacar conías. Tú ya estás con esa señora
y ya no. Si quieren decir unas cosas
más, quieres que hablo y no más y no me
hagas. Ha mentira, señora. Usted hace
mentira.
¿Por qué no hablas la verdad?
¿Qué quieren? A ver, ¿qué quieren acá?
¿Qué quieren que yo les pedido?
Discúlpame, señor. Discúlpame, señor.
Eh, yo soy la mala madre. Yo soy la mala
esposa y sido yo le engañé a mi marido.
¿Qué quieres que les diga? No me dejas
ver a mis hijos. ¿De
qué quieres vernos?
Ah, ¿por qué no me dejas salir? Ya.
¿Cómo está tus hijos al colegio?
Cada vez que yo vengo, ¿qué me haces?
¿Me agregues? Ah, de repente ahora no.
Pero ahora de repente ahora estás
tranquilo, no dices nada.
Mira cómo andan. Descuidados. No andan.
Mira cómo andan. No tienes que ver.
Señora, ¿te puedes callar? De verdad, me
das unas ganas de darte. De verdad,
puedes callarte. La comprado un zapato.
No lo has comprado, señora,
pero le paga su pensión
con ese 200 soles. ¿Crees que
con 200 soles, señora? 200 soles.
Soles que le pasa, señora.
O no se va en el vaso de leche. Está
alimentando bien a sus hijos. ¿Ha visto
cómo están? Están creciendo bien sus
hijos. Están creciendo.
No hagas que cachetado de verdad para
que tú aprendes. ¿Por qué no lo haces?
Compropo. And descuidad
800 soles le pasa su 800. Perra de
Dice 800 alcanzar 800 le pagas y
te vas sacas del comedor. Vas sacaso de
leche.
No es así. Y tú pagas el comedor. Tú
pagas porque paras ahí el comedor
metida. ¿Y qué haces con la plata que le
da? ¿Qué haces? Es mi
eres una mujer vividora. Porque te las
buscado tú porque yo s tengo que
trabajar.
Ah, vividora. Sí, pero por eso me voy a
quedarme con todo. Ya no. El domingo va
a venir a ver.
Yo domingo voy a venir a a ver a mis
hijos. Ya no me recibirás.
Vamos a regresar en el siguiente bloque.
Quiero contarles que Antero, por
supuesto, está aquí y también ha venido
Marjory. Volvemos y está con nosotros
Pilar Yaye. Gracias por estar aquí
Pilar. y entiendo que vienes a defender
públicamente a tu esposo.
Buenas noches, Andrés.
¿Cómo estás? Cuéntame qué ha pasado.
Estoy un poquito nerviosa.
Tranquila, tú siéntete bien.
¿Qué ha pasado con tu esposo? Hay una
imagen.
Ellos se casaron hace 4 meses, ¿no?